CLR

.NET Framework предоставляет Common Language Runtime, которая выполняет код и предлагает службы, облегчающие процесс разработки.


Код, который обращается к CLR, называют управляемым кодом. 
Фишки: 
	объединение языков программирования
	поддержка отслеживания версий и развертывания
	службы отладки и профилирования.

Среда выполнения обеспечивает автоматическое размещение объектов и управление ссылками на них, а также освобождение объектов, когда они больше не используются. Объекты, время жизни которых управляется подобным образом, называются __управляемыми данными__. 

неуправляемый код не выполняется в среде CLR. Следовательно, до появления среды .NET Framework во всех программах для Windows применялся неуправляемый код

Объекты, написанные на разных языках, могут взаимодействовать друг с другом, а их поведение может быть тесно интегрировано. Например, разработчик может определить класс, а затем на другом языке создать производный от него класс или вызвать метод из исходного класса. Можно также передать экземпляр класса в метод класса, написанного на другом языке.


Когда компилируется C# код в *.exe в студии, получается файл с инструкциями для виртуальной машины, которой является CLR. Код с инструкциями отдается на растерзание JIT-компилятору. Он его компилирует и выполняет уже на понятном процессору языке. Этим достигается кросплатформенность и намного уменьшенные исполнительные файлы.