Полиморфиз/Наследование

Ad-hoc полифорфизм (перегрузка функций, приведение типа) — можно создать несколько методов с одним именем и разными аргументами, примитивные типы могут неявно приводиться.

Параметрический полиморфизм (обобщённое программирование) — Collection<T> можно создать полиморфные (обобщённые) типы.

Полиморфизм включения (наследование) — поддерживается, есть интерфейсы, наследование классов, одиночная и множественная диспетчеризация. Примитивные типы неполиморфны.

для вызова метода в языке CIL среды CLR, есть три инструкции: call, calli и callvirt. Последняя инструкция реализует принцип позднего связывания. То есть, говоря простым языком, решение о вызове определённого метода принимается во время выполнения, а не компиляции. Тем самым реализуется идея полиморфизма. 



=============================



Если класс объявлен с модификатором sealed, то от этого класса нельзя наследовать и создавать производные классы.

Нельзя унаследовать класс от статического класса.