Таблица виртуальных методов
специальная структура в памяти, генерируемая автоматически, в которой перечислены указатели на виртуальные методы. В случае, если где-то в коде вызывается метод function() применительно к указателю на класс A, вместо вызова непосредственно функции A::function() будет произведён вызов функции, находящейся в таблице виртуальных методов по нужному смещению – это поведение реализует полиморфизм.

Когда тип загружается в CLR, для него создается и инициализируется таблица
методов (см. главу 1). Она содержит по одной записи для каждого нового, представляемого только этим типом метода, а также записи для всех виртуальных методов,
унаследованных типом. Унаследованные виртуальные методы включают методы,
определенные в базовых типах иерархии наследования, а также все методы, определенные интерфейсными типами


Для того, чтобы компилятор не генерировал лишний код, ему можно дать указание в виде __declspec(novtable)

class __declspec(novtable) A { .... } ------------- для сокращения затрат памяти

если вызываемый метод невиртуальный, то он ищется в таблице методов compile-time типа, то есть среди методов того типа, которым является ссылка, через которую мы вызываем метод.
Если же вызывается виртуальный метод, то конкретная его реализация ищется в таблице методов run-time типа, то есть того типа объекта, на который реально указывается ссылка:

для вызова метода в языке CIL среды CLR, есть три инструкции: call, calli и callvirt. Последняя инструкция реализует принцип позднего связывания. То есть, говоря простым языком, решение о вызове определённого метода принимается во время выполнения, а не компиляции. Тем самым реализуется идея полиморфизма. 



Свойства виртуальных функций